[Veil of Shadows]
[บันทึกเกล็ดจันทร์]
[Episode 25]
[ตอนที่ 25]
You've finally come,
ในที่สุดเจ้าก็มาแล้ว
my brother.
น้องชายของข้า
Chi Wen.
ท่านพี่
I'm here.
ข้ามาแล้ว
You are our long-awaited kin
เจ้าคือครอบครัวที่เราเฝ้ารอมานาน
and the last hope
คือความหวังสุดท้าย
we have left for the world.
ที่เราทิ้งให้แก่โลกนี้
What a pity.
เสียดาย
We won't be able to watch you grow up
เราไม่อาจอยู่เคียงข้างดูเจ้าเติบใหญ่
and transform into a dragon.
เป็นสักขีพยานในการกลายร่างเป็นมังกรของเจ้า
I'm sorry.
ขอโทษ
For what?
เพราะเหตุใด
The last Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้าย
has dissipated.
สูญสลายไปแล้ว
I can't be a dragon anymore.
ข้าไม่อาจกลายเป็นมังกรแล้ว
Besides,
อีกอย่าง
I still have fragments of Jiu Ying in me.
ในตัวข้ายังมีเศษวิญญาณของจิ่วอิง
He could manipulate me at any time.
อาจถูกเขาควบคุมได้ทุกเมื่อ
Perhaps
บางที
this is fate.
นี่ก็คือโชคชะตากระมัง
You can't turn into a dragon.
เจ้าไม่อาจกลายเป็นมังกร
But Jiu Ying can't kill me either.
แต่จิ่วอิงก็ไม่อาจฆ่าข้าได้เช่นกัน
He is forever
เขาได้แต่ถูกขัง
trapped in this dragon body.
อยู่ในร่างมังกรนี้ตลอดกาล
Is that it?
อย่างนั้นหรือ
You think I'll give up?
เจ้าคิดว่าข้าจะยอมแพ้หรือ
Chi Wen.
ชือเหวิ่น
You're so naive.
เจ้าไร้เดียงสาเกินไปแล้ว
Are you alright?
ท่านเป็นอย่างไรบ้าง
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Where's Ji Ling?
จี้หลิงล่ะ
Why didn't he come with you?
เหตุใดไม่มาพร้อมเจ้า
He's the Dragon Deity we picked.
เขาคือเทพมังกรที่เราเลือก
I haven't seen him for a long time.
ไม่ได้เจอเขามานานมากแล้ว
Is he alright?
เขาสบายดีหรือไม่
Ji Ling is at the Shilin Sect.
จี้หลิงอยู่ที่สำนักซื่อหลิน
He was originally a little fox at the foot of South Mountain,
เดิมเขาเป็นจิ้งจอกน้อยใต้บรรพตใต้
all carefree.
ไร้ทุกข์ไร้โศก
But he swallowed
กลับจับพลัดจับผลู
my dragon scale by mistake
กลืนเกล็ดมังกรของข้าไป
and shouldered a burden
แบกรับภารกิจอันหนักอึ้ง
too heavy for him.
ที่เขาไม่ควรแบกรับ
I can see now.
ข้ามองเห็นแล้ว
What a surprise.
คิดไม่ถึง
The dragon scale
เมื่อกินเกล็ดมังกรแล้ว
didn't kill me,
ไม่เพียงไม่ตาย
and cured my eyes instead.
ยังรักษาดวงตาข้าหายอีก
It also surprised me
ข้าก็คิดไม่ถึง
that it was you, little fox,
ว่าจะเป็นจิ้งจอกน้อยอย่างเจ้า
who swallowed my dragon scale.
ที่กินเกล็ดมังกรของข้า
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
you remember me?
ยังจำข้าได้
Of course.
แน่นอน
Why did you swallow my dragon scale?
เหตุใดต้องแย่งกินเกล็ดมังกร
I heard
พอข้าได้ยินว่า
that it was a deadly mission
เป็นภารกิจที่ไม่มีโอกาสรอด
and thought it would kill me.
นึกว่ากินแล้วก็จะตาย
That's why I took it.
ก็เลยแย่งมา
He's a good man.
เขาเป็นคนดี
I owe him my life.
ข้าเป็นหนี้ชีวิตเขา
Maybe it was destined
ลิขิตสวรรค์อาจเป็นเช่นนี้
by heaven.
เป็นพรหมลิขิตกระมัง
Little fox.
จิ้งจอกน้อย
Do you have a name?
เจ้ามีชื่อหรือไม่
From now on,
เช่นนั้นต่อไป
let's call you Ji Ling.
เจ้าก็ชื่อจี้หลิงแล้วกัน
Ji Ling?
จี้หลิง
What a nice name.
ไพเราะจริง ๆ
I have a name.
ข้ามีชื่อแล้ว
Master Chi Wen gave me a name.
แถมเป็นชื่อที่ท่านชือเหวิ่นตั้งด้วย
Master Chi Wen,
ท่านชือเหวิ่น
does this name
ชื่อนี้
carry a specific meaning?
มีความหมายอะไรหรือไม่
I heard
ข้าได้ยินว่า
that names carry meanings
ในโลกมนุษย์ตั้งชื่อ
in the mortal world.
พิถีพิถันมากเลยนะ
Whoever swallows my dragon scale
ผู้ที่กินเกล็ดมังกร
becomes a vessel for my spirit.
จะกลายเป็นภาชนะที่ดวงจิตข้าสถิต
Ji Ling, a spirit vessel.
จี้ หลิง
Aren't you afraid?
เจ้าไม่กลัวหรือ
If you hadn't
หากไม่ใช่ท่านชือเหวิ่น
saved me,
เคยช่วยข้าไว้
I would have died.
ข้าคงตายไปนานแล้ว
Why would I be scared
สามารถมอบร่างกายให้ท่าน
to be your spirit vessel
กอบกู้สรรพชีวิตใต้หล้า
to save the world?
ข้าจะกลัวได้อย่างไร
I didn't expect
คิดไม่ถึงวันหนึ่ง
that a little fox could
จิ้งจอกน้อยก็สามารถ
do such a great thing.
ทำเรื่องที่ยิ่งใหญ่เช่นนี้ได้
So Ji Ling
จี้หลิงคือ
was a vessel for your spirit.
ภาชนะที่เตรียมไว้ให้ท่านพี่หรือนี่
Then why did you
เช่นนั้นเหตุใดท่านพี่
choose to stay here?
สุดท้ายเลือกที่จะอยู่ที่นี่
Out of sympathy.
เพราะทำใจไม่ได้
Yuan Wuhuo was doomed.
หยวนอู๋หั้วเดิมทีใกล้ตายแล้ว
But Ji Ling showed up
แต่การปรากฏตัวของจี้หลิง
unexpectedly.
เป็นความบังเอิญล้วน ๆ
I couldn't bear to take the life
ข้าไม่สามารถพรากชีวิต
of a kind creature at will.
ที่สดใสและจิตใจดีตามอำเภอใจ
So we changed our plans.
ดังนั้นเราเปลี่ยนแผนการ
You made Ji Ling the "Dragon Deity".
ให้จี้หลิงปลอมเป็นเทพมังกร
Didn't you?
ถูกไหม
Yes.
ถูกต้อง
No one needs to be sacrificed.
ทุกท่านไม่จำเป็นต้องเสียสละ
I have another way.
ข้ายังมีวิธีอื่นอีก
Just lend me
แค่ให้ข้ายืมพลังปีศาจ
your demon power.
ของพวกเจ้าก็พอ
I have plans
ส่วนการคืนพลังเทพ
about how to regain
รอถึงวันหลัง
the Dragon Deity's Power.
ข้ามีแผนอื่น
Greetings, Master Dragon Deity.
คารวะท่านเทพมังกร
♪Moonlight falters♪
♪แสงจันทร์คล้อยไหว♪
♪Spreading in silence♪
♪ความเงียบสงัดแผ่ขยายออกไป♪
♪Candles burn through our farewells♪
♪เปลวเทียนแผดเผาคำอำลา♪
♪Trapped in this body♪
♪ถูกขังอยู่ในกายนี้♪
♪This borrowed halo♪
♪รัศมีที่ยืมมา♪
♪Tears unshed, pain untold...♪
♪ความร้าวรานใจที่ไม่มีใครเล่าขาน♪
I can't go on fooling around.
ข้าจะเอาแต่คิดเล่นสนุกไปวัน ๆ ไม่ได้อีกแล้ว
It's time to grow up.
ข้าต้องเป็นผู้ใหญ่
Goodbye, little fox.
ลาก่อน จิ้งจอกน้อย
I'll miss you.
ข้าจะคิดถึงเจ้านะ
♪To go back and see my hometown♪
♪แล้วค่อยกลับไปดูที่บ้านเกิด♪
♪Holding all my bitter regrets♪
♪เอาทุกความขมขื่นความเสียใจ♪
♪As I drift farther away♪
♪คว้าจับเอาไว้ค่อย ๆ ไกลห่างออกไป♪
♪I won't wipe my tears dry♪
♪ข้าไม่อยากเช็ดน้ำตาจนแห้งเหือด♪
♪Afraid the sorrow fades too light♪
♪เกรงความโศกเศร้าสลักตื้นเกินไป♪
♪No more longing♪
♪ไม่คิด ไม่คะนึงหา♪
♪Forget me not, forget me not♪
♪อย่าลืมข้า ๆ♪
♪You and I made a promise♪
♪เจ้าและข้าเคยให้คำมั่นสัญญา♪
♪They laugh at me for going mad♪
♪หัวเราะเยาะข้าที่คลุ้มคลั่ง♪
♪So what if I have?♪
♪แล้วอย่างไรเล่า♪
♪Miss me not, miss me not♪
♪อย่าได้คิดถึงข้า ๆ♪
♪When heavy snow falls on the frozen river♪
♪รอหิมะตกหนักบนธารน้ำแข็ง♪
♪Even the wind will say♪
♪สายลมก็กล่าวว่า♪
♪It was never here♪
♪ข้าไม่เคยมาที่นี่♪
How come
บนตัวเจ้า
you're carrying a fragrance out of nowhere?
ทำไมมีกลิ่นหอมเพิ่มมา
I bathe with only water and eat vegetarian.
ข้าชำระกายกินเจตลอดทั้งปี
There can't be a fragrance.
มีกลิ่นหอมอะไรที่ไหน
There is.
มีจริง ๆ
But this smell
แต่กลิ่นนี้
makes people sad,
ได้กลิ่นแล้วทำให้ผู้คนเป็นทุกข์
as if they're hollowed out.
รู้สึกราวกับหัวใจถูกสายลมคว้านจนว่างเปล่า
Autumn days are bleak.
สารทฤดูอ้างว้าง
The golden-scale wood
เจ้าดูใบต้นเกล็ดทองนี่
is losing all its leaves.
ร่วงจะหมดต้นอยู่แล้ว
The branches look empty.
ดูแล้วรู้สึกโหวง ๆ
That's why you have the delusion.
ถึงทำให้เจ้าคิดไปเอง
If people
หากมนุษย์
can live for 100
สามารถเหมือนต้นไม้
or 1000 years
อายุขัยเกินร้อยปี
like trees,
พันปี
that would be nice.
ก็ดีน่ะสิ
Not really.
ก็ไม่ดีหรอก
Trees
ต้นไม้
are too lonely.
โดดเดี่ยวเกินไป
For centuries,
หลายร้อยปี
they had to stay put
ได้แต่อยู่ในสถานที่เดียว
in one place.
อย่างเงียบ ๆ
That's right.
ใช่
Little fox.
จิ้งจอกน้อย
You swallowed the dragon scale
เจ้ากินเกล็ดมังกรไป
and obtained immortality.
ได้ชีวิตอมตะ
But you're neither a human
แต่กลายเป็นไม่ใช่คน
nor a demon,
และไม่ใช่ปีศาจ
without a single kin.
ไม่มีเผ่าพันธุ์เดียวกัน
You became
เจ้ากลายเป็นสิ่งแปลกปลอม
the loneliest outlier in the world,
ที่เดียวดายที่สุดในโลกนี้
and you carry the gravest
และยังต้องแบกรับภารกิจที่หนักหน่วงที่สุด
and most hopeless mission,
ไร้ความหวังที่สุด
trapped in this lonely courtyard.
ถูกขังอยู่ในเรือนที่ล้อมด้วยกำแพงสูง
I'm sorry.
ข้าผิดต่อเจ้า
I don't have kin,
ไม่มีเผ่าพันธุ์เดียวกัน
but I have friends.
แต่ยังมีสหาย
They are by my side.
ทุกคนล้วนอยู่เคียงข้างข้า
Aren't they?
ไม่ใช่หรือ
But people around you
แต่คนข้างกาย
will grow old one by one
ทุกคนต้องแก่ชรา
and perish.
และจากไปทีละคน ๆ
It's so cruel.
โหดร้ายเหลือเกิน
You'll stay with me, won't you?
ยังมีเจ้าอยู่เป็นเพื่อนข้าไม่ใช่หรือ
My time has come, too.
ข้าก็ต้องไปแล้ว
But the title of Dragon Deity
แต่คำว่าเทพมังกร
remains a faith
คือศรัทธา
as well as a huge burden.
และเป็นภาระหนักพันชั่ง
It's been a century.
ผ่านไปร้อยปีแล้ว
Things must have been hard for him.
คิดแล้วเขาก็ลำบากเช่นกัน
Has he changed?
เขาเปลี่ยนไปหรือไม่
He...
เขา
is somehow different now.
บัดนี้ไม่ค่อยเหมือนเดิมแล้ว
He's no longer
ไม่ใช่จิ้งจอกน้อย
that simple little fox.
ที่บริสุทธิ์ในอดีตอีกแล้ว
His heart grew much heavier.
ในใจก็หนักอึ้งขึ้นมาก
His eyes were shrouded,
ดวงตาเหมือนปกคลุมด้วยหมอก
impossible to see through.
ทำให้คนมองไม่ชัดเจน
Is that so?
อย่างนั้นหรือ
That's why I came to see you.
นี่ก็เป็นสาเหตุที่ข้ามาหาท่านพี่
Ji Ling was haunted
ตอนนี้จี้หลิง
by his inner demon
เกิดจิตมารกะทันหัน
and fell unconscious.
สลบไสลไม่ได้สติ
Inner demon?
จิตมาร
Bai Ze said
ไป๋เจ๋อบอกว่า
that it's a demon transformed from your dragon scale,
จำแลงจากเกล็ดมังกรของท่านพี่
called Lonescale.
ชื่อว่าจี้ชาน
Sorry.
ขอโทษ
I can't help Ji Ling.
ข้าช่วยจี้หลิงไม่ได้
No one in the world
ไม่มีพลังใด ๆ
can defeat a Lonescale,
เอาชนะจี้ชานได้
except for Ji Ling himself.
นอกจากตัวเขาเอง
Because a Lonescale
เพราะจี้ชาน
is also a dragon.
ก็คือมังกรเช่นกัน
Only dragons
มีแต่มังกร
can kill a dragon.
ถึงฆ่ามังกรได้
That's right.
ใช่
Destiny loves to play tricks.
โชคชะตาช่างเล่นตลกจริง ๆ
If I could
หากข้า
trust him more
เชื่อใจเขามากขึ้นอีกหน่อย
and read his mind earlier,
เข้าใจเขาเร็วขึ้นอีกนิด
perhaps he wouldn't
บางทีจี้หลิง
be controlled by his inner demon.
ก็อาจไม่ถูกจิตมารควบคุม
He dressed up as the Dragon Deity.
เขาคลุมเสื้อคลุมของเทพมังกร
Since ancient times,
แพรพรรณหรูหรา
fancy attire has always been a shackle.
แต่โบราณมาล้วนเป็นพันธนาการ
My intuition tells me
สัญชาตญาณบอกข้าว่า
that Wu Shiguang
อู่สือกวงคนนั้น
is not a bad guy.
ไม่ใช่คนเลว
That low-rank weasel demon
ปีศาจพังพอนน้อยคนนั้น
only stole a gown.
แค่ขโมยเสื้อผ้าไปชุดเดียว
But he captured him for a reward.
ก็ถูกเขาจับไปรับรางวัลที่สำนักซื่อหลิน
How is he not bad?
นี่ยังไม่เลวอีกหรือ
He was trying to save that weasel demon.
เขากำลังช่วยปีศาจพังพอนน้อยนั่นต่างหาก
That weasel lacked cultivation.
ปีศาจน้อยตบะอ่อนเกินไป
With his current level of power,
ด้วยตบะในตอนนี้ของเขา
he could only wear plain clothes.
สวมได้เพียงเสื้อที่ทอจากหญ้าและไม้
Silk and satin would be
ถ้าฝืนใส่ผ้าไหมแพรพรรณละก็
too much for him.
รับไม่ไหว
He would die.
จะตายได้นะ
I had no idea.
มีเรื่องแบบนี้ด้วยหรือ
Well then, your clothes
งั้นอาจี้ชุดของเจ้า
are so gorgeous.
หรูหรางดงามเช่นนี้
Can you handle it?
เจ้ารับไหวไหม
He wore the clothes of the Dragon Deity
เขาคลุมเสื้อคลุมของเทพมังกร
and had to put up
จึงถูกกำหนดให้ต้องแบกรับ
with endless loneliness.
ความโดดเดี่ยวที่ไม่สิ้นสุด
I feel much better these days.
หลายวันนี้ร่างกายข้าดีขึ้นบ้างแล้ว
I want to visit my hometown.
อยากกลับบ้านเกิดไปดูหน่อย
My parents' tomb
หลุมศพของพ่อแม่
hasn't been swept for quite a while.
ไม่มีคนปัดกวาดนานแล้ว
Aging and seriously wounded beasts
สัตว์ป่าที่แก่และบาดเจ็บหนัก
always go alone to the hidden caves in the forest
ในช่วงสุดท้ายของชีวิต
at the end of their lives.
ล้วนจะเดินเข้าถ้ำในป่าลึกมิดชิดตามลำพัง
They don't want their kin
พวกมันไม่อยากให้เผ่าพันธุ์เดียวกัน
to witness their death.
เห็นการตายของตัวเอง
That's their last pride.
นั่นคือความทระนงสุดท้ายของพวกมัน
Stop looking for me.
ไม่ต้องตามหาข้า
I don't want you
ข้าไม่อยากให้เจ้าเห็น
to see my ruined look.
สภาพที่ทรุดโทรมยับเยินของข้า
♪Black and white, they say♪
♪ผู้ขาวดำเอ่ยว่า♪
♪Love and hate just twist and fade...♪
♪โลกมนุษย์รักแค้นซับซ้อนนัก♪
Think of it as a final goodbye.
ก็ถือว่านี่เป็นการบอกลาครั้งสุดท้ายแล้วกัน
♪Whose regret♪
♪ความอาวรณ์ของผู้ใด♪
♪Calls out my name?♪
♪ไม่ยอมจำนนเพรียกหาข้า♪
♪Chasing shadows, I slip away...♪
♪ไล่ตามเงาจนหลงลืมข้า♪
I didn't achieve anything
ชีวิตนี้ข้า
I've ever wanted to achieve
สิ่งที่คิดและปรารถนา
throughout my life.
สุดท้ายไม่เป็นจริงสักอย่าง
I gained nothing.
ไม่ได้อะไรเลย
I failed as an older brother.
ข้าเป็นพี่ชายที่ล้มเหลว
Little fox.
จิ้งจอกน้อย
I have to go now.
ข้าจะไปจริง ๆ แล้ว
You shouldered
ชาตินี้
so much burden for me in this life.
เจ้าแบกรับแทนข้ามากเหลือเกิน
I owe you way too much.
ข้าติดค้างเจ้ามากเหลือเกิน
I can't atone for my sins now.
ข้าไม่มีโอกาสไถ่โทษแล้ว
Child.
เด็กน้อย
You are kind and pure.
เจ้าจิตใจดีบริสุทธิ์
But if there is an afterlife,
แต่หากชาติหน้ามีจริง
I hope
ข้าอยากให้
you can be selfish.
เจ้าเป็นคนเห็นแก่ตัว
♪Watch the sunset♪
♪มองตะวันตกดิน♪
♪Burning bright unceasingly♪
♪ลุกโชนอย่างดื้อรั้น♪
♪That touch of red remembers me♪
♪แสงสีแดงจำข้าได้♪
♪I long for someone to remember me♪
♪หวังว่าจะมีคนจำข้าได้♪
♪I just need you to remember me♪
♪หวังว่าเจ้าจะจำข้าได้♪
It's getting cold.
อากาศเย็นแล้ว
Let me grab you a gown.
ข้าไปเอาเสื้อคลุมให้ท่านนะ
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
My time has come.
ข้าจะไปแล้ว
May I be so shameless
อยากหน้าหนา
as to ask you for one thing,
ขอร้องท่านเรื่องหนึ่ง
please?
ได้ไหม
I'm listening.
เจ้าว่ามาเลย
For so many years,
ตลอดหลายปีมานี้
I've been by your side.
ข้าเฝ้าอยู่ข้างกายท่านมาตลอด
I only see my wife and child
มีเพียงคืนวันสิ้นปี
on New Year's Eve.
ถึงกลับไปดูฮูหยินกับลูก
I take pride in my devotion
ชาตินี้ข้า
to the Shilin Sect.
เป็นเกียรติอย่างยิ่งที่ได้รับใช้ซื่อหลิน
However,
มีแต่พวกเขาเท่านั้น
I feel guilty to my family.
ที่ข้ารู้สึกผิดด้วย
My child wrote to say
ลูกข้าส่งจดหมายมาบอกว่า
that his mother
แม่ของเขา
doesn't have many days left.
ใกล้จะไปแล้ว
You want me
เจ้าอยาก
to save your wife?
ให้ข้าช่วยภรรยาเจ้า
No.
ไม่
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
I just want you...
ข้าเพียงแต่อยาก
I just want you
เพียงแต่อยากให้ท่าน
to grant me another day of health
มอบร่างกายที่แข็งแรงให้ข้าอีกหนึ่งวัน
so that I have the strength
ให้ข้ามีแรง
to get out of bed,
เดินลงจากเตียง
walk out of the Shilin Sect,
เดินออกจากสำนักซื่อหลิน
and see her once again at home.
กลับไปดูนางอีกครั้ง
Can you fulfill my wish?
ท่านทำให้ข้าสมหวังได้หรือไม่
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
I...
ข้า
I can't help you.
ข้าช่วยเจ้าไม่ได้
I'm sorry.
ขอโทษ
I overstepped.
ข้าเสียมารยาทแล้ว
Master Chi Wen.
ท่านชือเหวิ่น
The Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
should be preserved for those who need it more.
ควรเก็บไว้ให้คนที่จำเป็นยิ่งกว่าข้า
I'll take one step ahead
ข้าจะไปรอนาง
and wait for her in the other world.
ล่วงหน้าก่อนก้าวหนึ่งแล้วกัน
Master Dragon Deity.
ท่านเทพมังกร
I'm so proud
ได้รับใช้อยู่ข้างกายท่าน
to be able to serve by your side.
ข้าภูมิใจมาก
I'm sorry.
ขอโทษ
Yuan Wuhuo
หยวนอู๋หั้ว
died.
ไปแล้ว
Ye Daoxuan
เย่เต้าเสวียน
died, too.
ก็ไปแล้ว
They both
พวกเขา
left me.
ไปหมดแล้ว
I don't have the Dragon Deity's Power.
ข้าไม่มีพลังแห่งเทพมังกร
I'm an imposter.
ข้าเป็นตัวปลอม
I can't fulfill
ข้าไม่สามารถทำให้
anyone's wishes.
ความปรารถนาของใครก็ตามเป็นจริงได้
Nor can I
และ
keep anyone around.
และไม่สามารถรั้งใครไว้ได้
No one can keep me company forever.
ไม่มีใครอยู่เคียงข้างข้าไปตลอดได้
Maybe
บางทีแบบนี้
this will set me free.
ข้าก็หลุดพ้นแล้ว
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
- Wu. - Don't be sad.
- อาอู๋ - อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
Is that you?
ใช่เจ้าหรือไม่
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Wu.
อาอู๋
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Who are you?
เจ้าเป็นใครกันแน่
I'm Lonescale,
ข้าคือจี้ชาน
the loneliness residing in you,
ข้าคือความโดดเดี่ยวในใจเจ้า
your inner demon.
จิตมารของเจ้า
I am you.
ข้าก็คือเจ้า
Lu Wuyi severed her spiritual tail
ลู่อู๋อีตัดหางวิเศษตนเอง
and fainted from the pain.
เจ็บจนหมดสติ
Her spiritual tail
หางวิเศษของนาง
corresponds to the eyes.
สอดคล้องกับดวงตา
What?
ตัดหาง
Why did she sever her tail?
เหตุใดนางถึงตัดหาง
She followed your soul
นางติดตามดวงจิตของเจ้า
back in time.
กลับไปในอดีต
To see everything,
หากต้องการเป็นพยานรับรู้ทั้งหมดนี้
she had to attach herself to someone
ก็ได้แต่พึ่งพาคนในอดีต
or something.
ของในอดีต
Back then,
ตอนนั้น
I only had Yuan Wuhuo
ข้างกายข้ามีแต่หยวนอู๋หั้ว
and Ye Daoxuan around.
กับเย่เต้าเสวียน
Who was she?
นางแปลงเป็นใคร
Don't you already know the answer?
เจ้ารับรู้ได้แล้วไม่ใช่หรือ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
My little fox.
คือมัน
It was her.
คือนาง
It's always been her.
ที่แท้คือนางเสมอมา
Let's reciprocate.
งั้นตามมารยาทต่างตอบแทน
Call me Wu from now on.
ต่อไปอาจี้เรียกข้าว่าอาอู๋ก็แล้วกัน
Wu.
อาอู๋
The cry of a fox.
เสียงร้องของจิ้งจอกหรือ
It has the same name.
ชื่อของมันคืออาอู๋
It turns out that my Wu
ที่แท้อาอู๋ของข้า
has always been my Wu.
ก็คืออาอู๋ของข้า
Master Daoxuan.
นักเวทเต้าเสวียน
Since you won't save him,
ในเมื่อเจ้าไม่ยอมช่วยเขา
you shall die too.
งั้นเจ้าก็ไปตายด้วย
♪Watch the daylight♪
♪ดูรุ่งอรุณ♪
♪Slowly hiding the moon from sight♪
♪ค่อย ๆ บดบังดวงจันทร์♪
♪See dewdrops swaying in a dream tonight♪
♪ดูหยาดน้ำค้างพลิ้วไหวในความฝัน♪
♪My beloved♪
♪คนในดวงใจ♪
♪Holds flowers, waiting through the pouring rain♪
♪หอบดอกไม้หนักอึ้งรอสายฝนโปรยปราย♪
♪No words, no questions♪
♪ไม่พูดไม่เอ่ยและไม่ถาม♪
♪The lovestruck fear not pity, but love laid bare♪
♪คนงมงายรักไม่กลัวความเวทนาหวั่นเพียงรักแท้♪
♪Let love and hate be carved into my bones...♪
♪ให้รักแค้นสลักลึกในกระดูกจารึกลงบนกาย♪
It's so inconvenient to be a human.
แปลงร่างเป็นคนแล้วไม่สะดวกเลยจริง ๆ
I can't even leave marks.
วาดสัญลักษณ์ออกมาไม่ได้เลย
♪The wind carries her far away♪
♪สายลมพานางจากไปไกล♪
♪Back to the past♪
♪พานางกลับไปยังอดีต♪
♪Back to when we were young♪
♪กลับไปยังช่วงเวลาที่เรายังเยาว์วัย♪
♪Back to his side to see him once more♪
♪กลับไปข้างกายเขาเพื่อพานพบ♪
♪May old grudges be cleared away♪
♪ขอให้ความบาดหมางในอดีตไม่ติดค้างกัน♪
♪May new dreams come true♪
♪ขอให้ความปรารถนาใหม่เป็นจริง♪
♪People with obsessions...♪
♪ยึดติดกับผู้ที่ยึดติด♪
Thank you.
ขอบใจนะ
♪We count down to tomorrow♪
♪เรามานับถอยหลังวันพรุ่งนี้♪
♪Life and death beyond the distant snowy mountains♪
♪เป็นตายห่างไกลดั่งขุนเขาหิมะ♪
♪Silent and wordless, on opposite shores♪
♪กั้นขวางไว้อย่างไร้ซึ่งวาจา♪
♪We bow to eternity...♪
♪คำนับให้กันชั่วนิรันดร์♪
Here.
ให้เจ้า
Have some too.
เจ้าก็กินด้วยสิ
♪But can't act along in this play...♪
♪กลับหาหัวใจของบทไม่พบ♪
I left oil on your hands.
ทำน้ำมันเลอะมือเจ้าหมดแล้ว
It's fine.
ไม่เป็นไร
I'll wash you later.
เดี๋ยวค่อยล้างให้เจ้า
♪Let's go back in time♪
♪พวกเราย้อนกลับไปยังวันวาน♪
♪Snow piled high by the window♪
♪หิมะท่วมท้นขอบหน้าต่าง♪
♪Under sparks of fireworks, we♪
♪ดอกไม้ไฟจุดประกายเรา♪
♪Smiled through tears so sweet♪
♪น้ำตาแห่งรอยยิ้มมันหวานแค่ไหน♪
♪You said you'd find a little corner♪
♪เจ้าบอกว่าอยากหามุมเล็ก ๆ♪
♪And give me ten thousand wildflowers♪
♪มอบดอกไม้ป่าให้ข้าหมื่นดอก♪
♪Softly telling me you'd stay with me forever...♪
♪บอกกับข้าอย่างแผ่วเบาว่าจะอยู่กับข้าตลอดไป♪
You are
เจ้าน่ะ
a little fox.
เป็นจิ้งจอกน้อยตัวหนึ่ง
You can't be furless.
จะไม่มีขนได้อย่างไร
A bald fox
จิ้งจอกหัวล้าน
will be mocked.
จะถูกคนอื่นล้อนะ
♪Flowers blooming far and wide...♪
♪ดอกไม้บานสะพรั่ง เรา♪
I'll be hairless.
ไม่มีขนแล้ว
Getting bald.
ถอนขนจนเกลี้ยงเลย
♪How sweetly we smile♪
♪ยิ้มหวานเพียงใด♪
I am a little fox without a name.
ข้าเป็นจิ้งจอกน้อยที่ไม่มีชื่อตัวหนึ่ง
But
แต่ว่า
my little fox
จิ้งจอกน้อยของข้า
must have a name.
จะไม่มีชื่อไม่ได้
Foxes cry like
จิ้งจอกน่ะปกติ
Wu...
ล้วนร้องบรู๋ว ๆ
So I'll call you
งั้นก็เรียกเจ้าว่า
Wu.
อาอู๋แล้วกัน
Yelp.
เจ้าร้องสิ
Yelp for me.
ร้องให้ข้าฟังสักสองที
So naughty.
ไม่เชื่อฟัง
I'll spank you.
ควรตี
Yelp.
ร้อง ร้องเร็ว
Come on.
ร้องเร็ว
♪Through a thousand old dreams♪
♪ท่ามกลางความฝันเก่ามากมายนับไม่ถ้วน♪
♪Through a thousand shadows♪
♪ท่ามกลางภาพสะท้อนนับไม่ถ้วน♪
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every yesterday♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย♪
♪Don't you cry...♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
It hurts.
เจ็บ
♪I'll always stay with you♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
♪Don't be sad♪
♪อย่าเศร้าไปเลย♪
♪Through every lonely night♪
♪ท่ามกลางความอ้างว้างนับหมื่นพัน♪
♪Don't you cry♪
♪อย่าร้องไห้เลย♪
♪Through the darkest nights...♪
♪ท่ามกลางราตรีมืดมิดนับหมื่นพัน♪
It hurts.
เจ็บ
I can't go on fooling around.
ข้าจะเอาแต่คิดเล่นสนุกไปวัน ๆ ไม่ได้อีกแล้ว
It's time to grow up.
ข้าต้องเป็นผู้ใหญ่
Goodbye.
ลาก่อน
♪I'll always stay with you...♪
♪ข้าจะอยู่ข้างเจ้าเสมอ♪
I'll miss you.
ข้าจะคิดถึงเจ้านะ
♪Stay with you♪
♪อยู่ข้างเจ้า♪
♪See the daylight wrapped in silver light♪
♪มองทิวากรถูกแสงจันทร์โอบกอดด้วยแพรเงิน♪
♪Black turns white with time passing by♪
♪เกศาดำโอบกอดเกศาขาว♪
♪She holds a flower, counts the seasons slow♪
♪นางประคองบุปผา เฝ้านับวสันต์สารทเหมันต์คิมหันต์♪
♪Waiting for stone to bloom♪
♪เฝ้ารอจนกว่าหินผาผลิบานออกดอก♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪Why's the line we cry to say♪
♪ไยประโยคอาบชุ่มน้ำตา♪
♪Always "don't you cry"?♪
♪ถึงเป็นคำว่าอย่าร่ำไห้เลย♪
♪Like sand slipping through fingers tight♪
♪เม็ดทรายในซอกนิ้วทั้งเคียงข้างทั้งพลัดพรากไปพร้อมกัน♪
♪Your sunrise fades into my gray♪
♪ย่ำรุ่งของเจ้าเปลี่ยนเป็นสายัณห์ของข้า♪
♪You left behind your final words♪
♪ประโยคสุดท้ายที่เจ้าทิ้งเอาไว้♪
♪And every word became a scar♪
♪แต่ละอักษรคือบาดแผลของข้า♪
♪The flower in the mirror fades as I sketch it♪
♪บุปผาในกระจกที่ถูกแต่งแต้มไปพร้อม ๆ กับการเลือนราง♪
♪I remember the old days as I forget them♪
♪วันวานเก่าก่อนที่เฝ้าคำนึงถึงไปพร้อม ๆ กับการลืมเลือน♪
♪I call for you, my only one♪
♪นางที่เพรียกหาข้าครั้งเล่าครั้งเล่า♪
♪You're my everlasting bloom♪
♪นางคือบุปผานิรันดร์ของข้า♪
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
♪Through every yesterday...♪
♪ท่ามกลางวันวานมากมาย♪
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Wu.
อาอู๋
Is that you?
ใช่เจ้าหรือไม่
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
I will always be with you.
อาอู๋จะอยู่เคียงข้างเจ้าเสมอ
Don't be sad.
อย่าเศร้าไปเลย
Don't cry.
อย่าร้องไห้
The past can't be changed.
อดีตไม่อาจเปลี่ยนแปลง
Trapped in this doll,
นางติดอยู่ในสิ่งไม่มีชีวิต
she had to sever her spiritual tail
มีเพียงตัดหางวิเศษของตน
and unleash all her power
ปลดปล่อยพลังเวททั้งหมด
to make a faint sound
ถึงฝืนเปล่งเสียงที่แผ่วเบา
through that doll to stop you
ผ่านตุ๊กตาตัวนั้น
from committing suicide.
ขัดขวางเจ้าคิดสั้นได้
She is not only my moon,
นางไม่เพียงเป็นพระจันทร์ของข้าคนเดียว
but she has also
ยังเป็นจิ้งจอกน้อย
always been my little fox.
ของข้าคนเดียวเสมอมา
After that,
หลังจากนั้น
you had a little talking fox
มีจิ้งจอกน้อยที่พูดได้
keeping you company
ปลอบโยนอยู่เคียงข้าง
and you were no longer lonely.
เจ้าไม่โดดเดี่ยวอีก
You gave up the idea of suicide
เจ้าล้มเลิกความคิดที่จะคิดสั้น
and gathered the courage
กล้าหาญขึ้น
to become the Dragon Deity step by step.
กลายเป็นเทพมังกรทีละก้าว ๆ
But the fox doll
แต่ตุ๊กตาจิ้งจอก
never spoke again.
ไม่เคยเอ่ยปากอีก
You told people about it,
เจ้าบอกคนอื่น
but nobody believed it.
คนอื่นก็มักไม่เชื่อ
How can a rag doll
ตุ๊กตาผ้า
comfort you?
จะปลอบใจเจ้าอย่างไร
Don't tell me it can talk.
หรือว่ามันพูดได้
It really talks.
มันพูดได้จริง ๆ
After that,
ต่อมา
you created Ji Ling
เจ้าใช้คาถาตัดไหม
with the spell of Severed Silk.
สร้างจี้หลิงขึ้น
You gave him the little fox
มอบจิ้งจอกน้อยให้เขา
and sent him out to wander the world.
ให้เขาไปท่องโลกกว้าง
Then he met Lu Wuyi.
เลยได้พบกับลู่อู๋อี
The universe
สรรพสิ่งในฟ้าดิน
is vast and exquisite.
ซับซ้อนอัศจรรย์
Even I find it hard
ต่อให้เป็นข้า
to perceive everything.
ก็ยากจะเข้าใจทุกสิ่งอย่างถ่องแท้
It turns out
ที่แท้
the beginning of the story
จุดเริ่มต้นของเรื่องราว
has already
ก็คือจุดเริ่มต้นที่ถูกอาอู๋
been altered by Wu.
เขียนแก้ไขมาแล้ว
Lu Wuyi once asked me
ลู่อู๋อีเคยถามข้า
why I would help her go back in time.
เหตุใดต้องช่วยนางกลับไปยังอดีต
I said
ข้าบอกว่า
I wasn't helping her.
ข้าไม่ได้ช่วยนาง
The person I wanted to help
คนที่ข้าอยากช่วย
was you.
คือเจ้า
Your ending
ตอนจบของเจ้า
was never to die by your own hand,
ไม่เคยใช่การฆ่าตัวตายเพราะเรื่องในอดีต
nor to sacrifice yourself to that drought.
และไม่ใช่การสังเวยตนเองในภัยแล้งครั้งใหญ่ครั้งนั้น
The end of your life
ปลายทางของชีวิตเจ้า
has always been
ตั้งแต่ต้นจนจบ
to be devoured by me.
ล้วนแต่ถูกข้ากลืนกิน
We must go back in time
มีเพียงกลับไปยังอดีต
to keep you from loneliness
ให้เจ้าไม่โดดเดี่ยวอีก
so that I never come to life.
ให้ข้าไม่ถือกำเนิดขึ้นในใจเจ้าอีก
That is
เช่นนี้
the only way to change your fate.
ถึงจะเขียนชะตาชีวิตของเจ้าขึ้นใหม่ได้
Why would you sacrifice yourself
เหตุใดเจ้าต้องทำให้ตัวเองสลายไป
to save me?
เพื่อช่วยข้า
Because you are a kind person.
เพราะเจ้าเป็นคนจิตใจดี
But for a hundred years,
แต่ร้อยปีแล้ว
no one in this world has truly loved you,
ในโลกนี้ไม่มีคนรักเจ้าอย่างแท้จริง
or been willing to die for you.
ยอมตายเพื่อเจ้า
Is there anyone who loves you enough
แล้วในโลกนี้มีคนรักเจ้า
to die for you?
ยอมตายเพื่อเจ้าไหม
Is there?
มีไหม
Now there is.
ตอนนี้มีแล้ว
She loves you enough
นางรักเจ้า
to die for you.
ยอมตายเพื่อเจ้า
So,
ฉะนั้น
I should disappear.
ข้าก็สลายไปได้แล้ว
But
เพียงแต่
the ending is written.
จุดจบยากจะฝ่าฝืน
This is too cruel for you.
สำหรับเจ้าแล้วโหดร้ายเกินไป
She only exists
นางถือกำเนิดจากจิ่วอิง
because of Jiu Ying.
ถึงมีตัวตนอยู่ในโลกนี้
Once Jiu Ying dies,
จิ่วอิงตายไป
she will also perish.
นางก็ดับสูญด้วย
But the meaning of your existence
และความหมายของการมีอยู่ของเจ้า
is to annihilate Jiu Ying.
กลับเพื่อกำจัดจิ่วอิง
The last Dragon Deity's Power
พลังแห่งเทพมังกร
in this world
สายสุดท้ายในโลกนี้
has been destroyed.
ถูกทำลายไปแล้ว
I don't have to
ข้าก็ไม่จำเป็น
reach the end.
ต้องเดินถึงปลายทางอีก
I used to be a dragon scale.
ข้าจำแลงจากเกล็ดมังกร
Therefore,
ฉะนั้น
I carry
ในตัวข้า
the last Dragon Deity's Power in this world.
ยังมีพลังแห่งเทพมังกรสายสุดท้ายในโลกนี้อยู่
You can use it to kill Jiu Ying
เจ้าสามารถใช้ฆ่าจิ่วอิง
or to save Lu Wuyi.
และสามารถใช้ช่วยลู่อู๋อี
This final decision
การตัดสินใจครั้งสุดท้ายนี้
is up to you.
ยังต้องให้เจ้าเป็นคนเลือก
Jiu Ying sent her to you
ตอนนั้นจิ่วอิงส่งนางมาอยู่ข้างกายเจ้า
to make you fall in love with her
ก็เพื่อให้เจ้าหลงรักนาง
so that you would struggle
ให้เจ้าเจ็บปวด ดิ้นรน
between love and duty.
ท่ามกลางความรักและภารกิจ
This is what it means to be the fated one.
นี่ก็คือความหมายของคนตามพรหมลิขิต
Between you and her,
ระหว่างเจ้าและนาง
one must live,
จะต้องมีคนหนึ่งเป็น
and one shall perish.
คนหนึ่งตาย
Commander Li.
ผู้บัญชาการลี่
It's so late.
ดึกป่านนี้แล้ว
Why are you here?
ท่านมาทำอะไรที่นี่
I want to see Master Dragon Deity.
ข้าจะไปพบท่านเทพมังกร
Master Dragon Deity
ท่านเทพมังกร
is in the Scale Cave.
อยู่ในถ้ำเกล็ด
Go ahead, please.
ท่านไปหาเขาเองแล้วกัน
I won't let you
ข้าไม่มีทางให้เจ้า
hurt Master Dragon Deity.
ทำร้ายท่านเทพมังกรหรอก
You are just like your grandfather
เจ้ากับปู่ของเจ้า เย่เต้าเสวียน
Ye Daoxuan.
เหมือน ๆ กัน
You'd protect him
ยอมตัวตาย
at the cost of your lives.
ก็จะปกป้องเขา
Why did you come here?
เจ้ามาทำไม
To kill him.
มาฆ่าเขา
The fourth Dragon Deity's Power has been destroyed.
พลังแห่งเทพมังกรสายที่สี่ถูกทำลายแล้ว
Wu Shiguang can never transform into a dragon.
อู่สือกวงไม่มีวันกลายร่างเป็นมังกร
And Ji Ling
ส่วนจี้หลิง
will remain
จะต้องแบกรับ
a false deity,
ตัวตนเทพปลอมไปตลอดกาล
suffering loneliness forever.
ทนรับความอ้างว้างที่ไม่มีที่สิ้นสุด
What a cruel fate.
โชคชะตาที่โหดร้ายเช่นนี้
I must set him free.
ข้าต้องช่วยให้เขาหลุดพ้น
Triple-flower paints the day.
ไตรบุปผาวาดทิวา
All things live and perish.
สรรพสิ่งเกิดดับ
Before me, all becomes clear.
ประจักษ์แจ้งต่อหน้าข้า
Break!
ทำลาย
You're actually using
แม้แต่พลังปีศาจที่เหลือไว้
the demon power preserved for the inner core.
เพื่อปกป้องเน่ยตันเจ้าก็ยอมใช้
Do you have a death wish?
ไม่เอาชีวิตแล้วจริงหรือ
My life is yours.
ชีวิตของข้าให้เจ้า
But he
ชีวิตของเขา
must remain alive.
วันนี้ข้าต้องเก็บไว้
Bai Ze.
ไป๋เจ๋อ
Do you think you can beat me
เจ้าคิดว่าลูกไม้ตื้น ๆ แค่นี้
with your petty tricks?
ก็เอาชนะข้าได้หรือ
Ye Changsheng.
เย่ฉางเซิง
Well done.
ทำดีมาก
What did you do?
เจ้าทำอะไร
Take my Purple Lightning Chain.
ข้าจะมอบโซ่อสนีม่วงให้เจ้า
If you see Yuan Wuhuo,
หากเห็นหยวนอู๋ฮั่ว
find a way
จงหาทาง
to merge this with his blade.
ซัดสิ่งนี้เข้าดาบของเขา
Young men of the Shilin Sect
คนหนุ่มของสำนักซื่อหลิน
use faith as shields
ล้วนใช้ศรัทธาเป็นโล่
and courage as spears
ความกล้าหาญเป็นหอก
to protect the Dragon Deity and the world
ปกป้องเทพมังกร ปกป้องใต้หล้า
until the last minute.
จวบจนช่วงเวลาสุดท้าย
Ye Daoxuan.
เย่เต้าเสวียน
Ye Mingshan.
เย่หมิงซาน
Ye Changsheng.
เย่ฉางเซิง
The devotion to the Shilin Sect
ความศรัทธาในเกียรติที่ได้รับใช้ซื่อหลิน
lives on.
สืบทอดจากรุ่นสู่รุ่น
Thus, light and hope will never leave this world.
แสงสว่างและความหวังก็จะคงอยู่ตลอดไป
Yuan Wuhuo.
หยวนอู๋ฮั่ว
Your sins
บาปของเจ้า
end with me today.
วันนี้ให้ข้าปิดฉากมันเอง
Little fox.
จิ้งจอกน้อย
I have to go.
ข้าจะไปแล้ว
I hope you don't
หวังว่าในใจเจ้า
feel lonely again.
จะไม่เดียวดายอีก
♪Just lend me one more tomorrow♪
♪ข้าแค่อยากหยิบยืมวันพรุ่งอีกครั้ง♪
♪To go back and see my hometown♪
♪แล้วค่อยกลับไปดูที่บ้านเกิด♪
♪Holding all my bitter regrets♪
♪เอาทุกความขมขื่นความเสียใจ♪
♪As I drift farther away♪
♪คว้าจับเอาไว้ค่อย ๆ ไกลห่างออกไป♪
♪I won't wipe my tears dry♪
♪ข้าไม่อยากเช็ดน้ำตาจนแห้งเหือด♪
♪Afraid the sorrow fades too light♪
♪เกรงความโศกเศร้าสลักตื้นเกินไป♪
♪No more longing♪
♪ไม่คิด ไม่คะนึงหา♪
The fifth gem.
อัญมณีชิ้นที่ห้า
Lonescale.
จี้ชาน
♪The old home's new windows have changed♪
♪บ้านหลังเก่าหน้าต่างใหม่เปลี่ยนโฉม♪
♪A puppy barks to welcome the dawn♪
♪ลูกสุนัขเห่าในยามรุ่งอรุณ♪
♪The deceased sent new clothes in a dream♪
♪ผู้ล่วงลับส่งอาภรณ์ใหม่ในฝัน♪
♪Tired and rushing, youth in a hurry♪
♪เหนื่อยล้าตรากตรำ วัยเยาว์ผ่านไปเร็วเหลือเกิน♪
♪My heart stays in that old place♪
♪หัวใจยังอยู่ที่เดิม♪
♪Singing about dreams, singing about light♪
♪ขับขานบทเพลงแห่งอุดมคติ ขับขานบทเพลงแห่งแสงสว่าง♪
♪Calling me to the distance♪
♪เรียกข้าไปไกลแสนไกล♪
♪Who will meet♪
♪ใครจะพบเจอ♪
♪That grown-up me? Under stars and the hanging moon♪
♪ข้าที่เติบใหญ่ ดาราจันทราลอยล่องในสายน้ำ♪
♪Safe and happy, no trouble, no harm♪
♪ร่มเย็นสุขสันต์ ไร้เคราะห์ไร้ภัย♪
♪Quick footsteps, racing heart♪
♪ก้าวเดินเร่งรีบ หัวใจกระวนกระวาย♪
♪Busy running through the snow♪
♪ฝ่าลมและหิมะ♪
♪The person in my dream glows by the river♪
♪คนในฝันเปล่งประกายอยู่ริมแม่น้ำ♪
♪The night wind is cold, my tears hot♪
♪ลมยามค่ำคืนหนาวเหน็บ น้ำตาร้อนผ่าว♪
♪The one I love is ahead♪
♪คนที่รักอยู่ข้างหน้า♪
♪My homeland, my strange land♪
♪บ้านเกิดของข้า ต่างแดนของข้า♪
♪Both lit by fireworks♪
♪ล้วนสว่างไสวด้วยดอกไม้ไฟ♪
♪Who still remembers♪
♪ใครจะยังจำข้า♪
♪The child I used to be? Under the sparks of fireworks♪
♪ในวัยเยาว์คนนั้นได้ พลุไฟสว่างไสววูบวาบ♪
♪I gently clasped my hands, wishing for a life free of harm♪
♪สองมือประกบเบา ๆ ไร้เคราะห์ไร้ภัย♪